# Propuesta narrativa

La historia se construyó en 5 actos.

1. En primer lugar, se comienza con una bienvenida a la página web para indicarle al usuario que la página hará una conexión entre la actividad física y la salud mental. Aquí se presentaron 3 imágenes con las cuales las personas pueden interactuar para hacer más interactiva la página. Posteriormente, se da una contextualización del contexto en 2021 donde las personas dejaron de realizar actividad física y empeoró la salud mental. Aquí mismo se les explica a las personas que se intentará demostrar que con una mayor cantidad de horas de actividad física las personas pueden mejorar sus indicadores de salud mental, en especifico el estrés, depresión, ansiedad y autoestima. Al lado se encontrarán dos imágenes con las cuales las personas también pueden interactuar.

2. En segundo lugar, se presentan tres visualizaciones en cuanto al estrés para explorar cómo a personas en Chile les afectó al tener distintos niveles de actividad física en sus niveles de estrés. La información se presenta en primer lugar con los dos gráficos que ponen en contexto sobre las personas que participaron en el estudio y sus niveles de actividad de manera conjunta. Luego, más abajo, se presenta el tercer gráfico sobre los resultados, el cual es el más importante. Por lo mismo, se le dio un espacio en solitario.

3. En tercer lugar, se presentan dos visualizaciones más en cuanto a la depresión para explorar cómo a personas en Colombia que aumentaron su actividad física les afectó en sus síntomas depresivos. La información se presenta al lado de los gráficos para que la gente pueda comparar mientras lee.

4. En cuarto lugar, se presenta la última visualización, un gráfico de líneas sobre la ansiedad, estrés y autoestima para explorar cómo se presentan y van cambiando estos indicadores en personas en México con distintas cantidades de hora de actividad física. La información se presenta en un solo gráfico, el cual tiene (por ahora) el párrafo a su lado, lo cual podría cambiar después debido a que la larga longitud del texto hace que el párrafo quede demasiado pequeño en comparación. Cabe destacar que se decidió presentar primero las dos partes anteriores (que abarcan un solo indicador) porque este gráfico presenta una negación a nuestra hipótesis, por lo cual puede ser el más importante. Además, se decidió porque pensamos que sería bueno cambiar el estilo en esta parte de la página por lo mencionado anteriormente, que el gráfico queda demasiado pequeño en comparación al largo texto. Si se cambia, quedaría un estilo predominante al inicio (cuadros alternados) que solo cambiaría al final.

5. En quinto lugar, para finalizar, se presenta un párrafo con la conclusión de que nuestra hipótesis se cumplió en 3 indicadores y no 1. Una mayor cantidad de horas de ejercicio físico sí mejora los indicadores de estrés, autoestima y depresión, pero no de ansiedad. Aquí mismo, debajo, se invita a las personas con dos videos a hacer actividad física en casa y las referencias se encuentran a un lado para que no se pierdan en una esquina.
